# Исследование компьютерных игр.

**Задачи проекта** 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

**Описание проекта**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Навыки и инструменты**

`Matplotlib`, `NumPy`, `Pandas`, `Python`, `визуализация данных`, `исследовательский анализ данных`, `описательная статистика`, `предобработка данных`, `проверка статистических гипотез`

**Вывод**
* Объём рынка по продажам игр упал в 2012 году и стабильно держится.
* Портативные приставки теряют свою популярность.
* Больше всего люди покупают игры на консоли семейства Xbox или Playstation.
* Игры на ПК особо не берут.</li><li>В среднем поколение платформ живёт около 8-10 лет.
* Пик продаж происходит на 4-5 год поколения.
* Оценки пользователей никак не влияют на покупку игр, но вот мнение критиков имеет небольшой вес.
* Людям неинтересны интеллектуальные игры, большинство людей предпочитает или экшн, или шутер.

**Статус**

Завершен
