# Прогнозирование заказов такси

**Задачи проекта**

Разработка системы предсказания объема заказа.

**Описание проекта**

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.

**Навыки и инструменты**

`Pandas`, `Python`,`Scikit-learn`,`statsmodels`

**Вывод**
* Выполнили ресемплирование по одному часу.
* При анализе данных разложили данные на три составляющие: тренд, сезонность и остаток.
* Трэнд показывает линейный рост количества заказов со временем. Построим тренд для всего временного ряда, чтобы увидеть полную картину.
* Трэнд имеет более сложную зависимость от времени (квадраичная или экспоненциальная, сложно оценить по днной выборке). Для нашей задачи будем считать его линейным (предсказания нам нужны всего на час вперёд).
* Также заметим, что линия тренда имеет некоторый шум. Возможно, для предсказания будет необходимо применить скользящее среднее с окном в несколько десятков часов.
* Распределение сезонной части выглядит статическим в интервале суток. Ночью такси почти не заказывают, пик ближе к вечеру.
* Случайная часть также имеет постоянной среднее значение, но периодически возникают большие всплески (объясняются повышенным спросом на такси по выходным и праздникам)
* Написали функцию make_features для создания обучающих признаков.
* Подобрали гиперпараметры и обучили несколько разных моделей.
* Лучший результат показала модель `CatBoost`
  * Протестировали выборку на этой модели
  * Получили значение `RMSE 42.68`, что соответствует **условию задачи**.

**Статус**
Завершен
